Lumos Maxima!
HARRY POTTER
E O PRISIONEIRO DE AZKABAN
Harry!
Harry, abre a porta!
Marge, mas que praz...
Tio Vernon, preciso
que me assine isto.
O que é?
Nada. São coisas da escola.
Talvez mais tarde.
Se te portares bem...
Porto-me, se ela
também se portar.
- Então ainda aqui vives?
- Sim.
Não digas "Sim"
nesse tom tão ingrato!
O meu irmão foi um
santo em acolher-te!
Se o tivessem largado à minha porta,
tinha ido direitinho para o orfanato!
É o meu Dudders? É o
meu sobrinhozinho lindo?
Dá cá uma beijoca!
Leva a mala da Marge para cima!
Acaba isso para a Mamã ficar
contente. Muito lindo, Rippyzinho...
- Posso tentar-te?
- Só um copinho.
Excelente petisco, Petúnia.
Mais um pouquinho.
Geralmente frito qualquer coisa para
comer, com aquela dúzia de cães...!
Mais um bocadinho.
Lindo menino...
Queres provar o brandy?
Uma gotinhazinha de brandy
para o meu Rippyzinho lindo?
Que sorrisinho é esse?
Para onde mandaste o rapaz?
Para Saint Brutus. É uma bela
instituição para casos perdidos.
Usam a chibata lá, rapaz?
Sim, fui vergastado montes de vezes!
Excelente. Não acho disparate
nenhum bater em quem o merece.
Mas não deves censurar-te
pelo rumo que o rapaz tomou.
Tem tudo que ver com o sangue. A
ruindade acaba sempre por vencer.
Que fazia o pai
do rapaz, Petúnia?
Não trabalhava,
estava desempregado.
- E de certeza, bebia...
- Isso é mentira.
- Que disseste?
- O meu pai não era bêbedo!
Não te preocupes. Deixa, Petúnia.
Tenho muita força nas mãos.
São horas de ires para a cama.
Cala-te, Vernon. Tu. limpa isto.
Por acaso... Não
tem que ver com o pai.
A mãe é que determina.
Acontece sempre com os cães.
Se a cadela não presta, os
cachorros saem defeituosos.
Cale-se, cale-se!
Certo, fica sabendo que...
Vernon!
Vernon, faz qualquer coisa!
Pára!
Agarrei-te, Marge!
- Não te atrevas...!
- Desculpa...
Marge!
Por favor!
Trá-la de volta! Trá-la já de
volta e põe-na como estava!
Não. Ela mereceu o que lhe aconteceu!
- Afaste-se de mim!
- Não podes fazer magia fora da escola!
- Ai não? Experimente.
- Não te vão aceitar,
ficarás na rua.
Não me interessa.
Tudo é preferível a isto.
"Bem-vindo ao
Autocarro Cavaleiro,
transporte de emergência
para feiticeiros desapeados.
O meu nome é Stan Shunpike
e sou o revisor esta noite."
Que fazes aí sentado?
- Caí.
- Caíste de onde?
- Não fiz de propósito!
- Anda lá, vá!
Não vamos ficar
aqui eternamente...
- Para onde estás a olhar?
- Nada...
Entra lá, então!
Deixa, eu levo isto. Entra, vá.
Avança, avança...
- Arranca, Ern!
- Isso, arranca, Ernie!
Solavancos não vão faltar!
- Como disseste que te chamas?
- Não disse.
Para onde queres ir?
Para o Caldeirão
Escoante. Fica em Londres.
Ouviste, Ern? "Para o Caldeirão
Escoante. Fica em Londres."
O Caldeirão Escoante.
Se pedires sopa de ervilha,
come-a depressa,
antes que ela te coma.
- Mas, os Muggles! Eles não nos vêem?
- Muggles?
Eles não vêem nada!
Pois não, mas se os espetares
com um garfo, sentem-no!
Cuidado aí com a velhota!
Dez, nove, oito,
sete, seis, cinco...
quatro, três, três e meio...
dois, um e três quartos...
Quem é esse?
Este homem aí...
Quem é este?!
Quem é...?
É o Sirius Black.
Não me digas que nunca
ouviste falar do Sirius Black!
É um assassino!
Por causa disso,
prenderam-no em Azkaban!
- E como é que fugiu?
- Aí é que está o grande mistério!
Foi o primeiro a consegui-lo.
Era um grande apoiante de...
... "Quem nós sabemos".
Imagino que já tenhas
ouvido falar dele.
Sim...
Desse já ouvi falar.
Ernie, vêm aí dois
autocarros de dois andares!
Estão cada vez mais próximos!
Ernie, estão mesmo
em cima de nós!
Cuidado com a cabeça.
Pessoal, pessoal?
Que carões são esses?
Estamos quase...
- O Caldeirão Escoante!
- Próxima paragem, Rua Bativolta.
Sr. Potter, finalmente!
- Arranca, Ern!
- Isso mesmo! Arranca, Ernie!
Hedwig!
Tem aqui uma ave
muito esperta, Sr. Potter.
Chegou cinco minutos
antes do senhor.
Como Ministro da Magia, é
meu dever informá-lo, Sr. Potter,
que no início desta noite, a
irmã do seu tio foi avistada
um pouco a Sul de Sheffield,
contornando uma chaminé.
O Departamento de
Reparação de Acidentes Mágicos
mandou logo lá alguém.
A sua tia foi devidamente
perfurada e a memória foi modificada.
Não terá qualquer
recordação do incidente.
Problema resolvido.
E ninguém se magoou.
Uma sopa de ervilhas?
Não, obrigado.
- Sr. Ministro?
- Sim?
Não compreendo.
Transgredi a lei. Os feiticeiros menores
não podem praticar magia em casa.
Ministério não manda pessoas
para Azkaban por insuflar uma tia.
Por outro lado, fugir assim de
casa, dado o estado das coisas...
... foi muitíssimo
irresponsável.
- "O estado das coisas", senhor?
- Há um assassino à solta.
Refere-se ao Sirius Black?
Que tem isso que ver comigo?
Nada, claro! Está em
segurança. É isso que importa.
E amanhã, partirá para Hogwarts.
Tem aqui os novos
livros. Tomei a liberdade
de pedir que os enviassem para
cá. O Tom leva-o ao seu quarto.
Hedwig...
A propósito, Harry, enquanto
aqui estiver, seria melhor que não...
... deambulasse.
O Monstruoso Livro De MONSTROS
Limpeza!
Volto mais tarde.
Ficas avisada, Hermione!
Afasta bem a tua fera do Scabbers,
senão transformo-o num abafador!
É um gato, Ronald.
Que queres que faça?
- Faz parte da natureza dele!
- Um gato?! Foi isso que te disseram?
- Parece um porco com pêlo!
- Grande lata,
tu que tens essa escova para
sapatos velhos e fedorentos!
Deixa estar, Crookshanks.
Não ligues, ele é mauzão.
Harry!
- Que tal é o Egipto?
- Demais! Montes de cenas antigas,
tipo múmias, túmulos!
Até o Scabbers se divertiu!
- Os egípcios veneravam gatos.
- E escaravelhos do cocó...
- Estás outra vez a mostrar o recorte?
- Não o mostrei a ninguém!
A ninguém mesmo!
Se excluirmos o Tom...
- A empregada de dia...
- A empregada de noite...
- O cozinheiro...
- O tipo que arranjou a retrete...
- E o feiticeiro da Bélgica.
- Sra. Weasley!
- É bom ver-te, querido.
- É bom ver-te também.
Tens tudo o que precisas?
- Os livros todos...?
- Está tudo lá em cima.
E a roupa?
Lindo menino...
- Harry Potter!
- Sr. Weasley.
- Harry, posso dar-te uma palavrinha?
- Claro.
- Hermione...
- Bom dia, Sr. Weasley.
- Com vontade de voltar à escola?
- Sim, vai ser óptimo.
Há pessoas no Ministério que
me desaconselhariam fortemente
de divulgar aquilo
que te vou revelar,
mas acho que tens de
tomar conhecimento disto.
Corres perigo.
Muito perigo.
Tem alguma relação
com o Sirius Black?
Que sabes sobre ele?
- Sei que fugiu de Azkaban.
- E sabes porquê?
Há 13 anos, quando venceste...
- O Voldemort.
- Não digas o nome dele.
Desculpe.
Quando tu venceste
"Quem nós sabemos",
o Black perdeu tudo,
mas ainda hoje, continua
a ser um servo fiel.
E no entender dele,
és a única coisa que impede...
... "Quem nós sabemos"
de recuperar o seu poder.
E foi por isso...
... que ele fugiu de Azkaban.
Para te encontrar.
E para me matar.
Harry, jura-me que
ouças o que ouvires,
não vais à procura do Black.
Por que haveria eu de ir procurar
uma pessoa que me quer matar?
Ron! Ron!
Por amor de Deus!
Não o percas!
Não queria fazê-la inchar,
mas descontrolei-me.
Brilhante!
Sinceramente, Ron, não tem piada.
Foi uma sorte o Harry não ser expulso.
Tive sorte em não ser preso.
Mesmo assim, acho demais!
Ficamos aqui, o
resto está tudo cheio.
Quem será este?
- É o Professor R.J. Lupin.
- Sabes tudo?
Como é possível que
ela saiba sempre tudo?!
Está na etiqueta
da mala, Ronald.
- Estará mesmo a dormir?
- Parece estar. Porquê?
Tenho uma coisa para vos contar.
Deixa ver se percebi... O Sirius Black
fugiu de Azkaban para te procurar?
Mas eles vão apanhá-lo, não vão?
- Quer dizer, anda tudo à procura dele.
- Claro!
Só que nunca ninguém
conseguiu fugir de Azkaban
e ele é um assassino louco e desvairado.
- Obrigadinho, Ron.
Por que parámos?
Ainda não chegámos.
Que se passa?
Não sei. Talvez seja uma avaria.
Ron, Pisaste-me!
Vejo ali movimento!
Acho que entrou alguém.
C'os diabos, que se passa?!
Harry!
Harry, estás bem?
Obrigado.
Toma, come isto. Faz-te bem.
Não tenhas medo, é chocolate.
O que era aquela coisa?
Era um dementor, um guarda
de Azkaban, mas já se foi embora.
Estava a revistar o comboio
à procura de Sirius Black.
Se me dão licença, tenho
de falar com o maquinista.
Come. Verás que
te sentes melhor.
Que me aconteceu?
Ficaste todo rijo.
Julgámos que estavas
a ter um ataque.
E algum de vocês...
... desmaiou?
Eu senti-me esquisito.
Como se nunca mais
pudesse sentir-me feliz.
Mas alguém gritou.
Uma mulher.
Ninguém gritou, Harry.
Bem-vindos a mais
um ano em Hogwarts!
Queria dizer-vos umas palavras
antes que fiquemos todos
entorpecidos por este magnífico banquete.
Antes de mais, tenho o prazer de dar
as boas-vindas ao Professor R.J. Lupin,
que simpaticamente
aceitou preencher a vaga
na disciplina de Defesa
Contra as Artes das Trevas.
Boa sorte, Professor.
Foi por isso que ele
te deu o chocolate!
É verdade que desmaiaste?
- Desmaiaste mesmo?!
- Desampara, Malfoy!
- Como é que ele descobriu?
- Esquece.
O professor da disciplina de
Cuidados com as Criaturas Mágicas
reformou-se
para poder dedicar-se mais
aos membros que lhe restam.
Felizmente, tenho o
prazer de anunciar,
que o lugar dele será preenchido
nada mais, nada menos...
do que pelo nosso
querido Rubeus Hagrid!
Por fim, um aviso mais sério.
A pedido do Ministério da Magia,
Hogwarts será vigiada, até notícia em
contrário, pelos dementores de Azkaban,
até que Sirius
Black seja capturado.
Os dementores ficarão de guarda
a todas as entradas da escola.
Embora me tenham assegurado
que isso não perturbará
as nossas actividades,
devo fazer um aviso.
Os dementores são criaturas
malvadas. Não distinguem
aquele que perseguem daquele
que se atravessa no caminho deles.
Assim, peço a todos vocês
que não lhes dêem
razões para vos fazer mal.
Perdoar não está na
natureza dum dementor.
Mas uma coisa é certa. A
felicidade pode encontrar-se...
até no período mais negro...
se nos lembrarmos
de acender a luz.
Fortuna Major.
Vejam só! Ela não
me deixa entrar!
- Fortuna Major.
- Espera!
Ora vê...
- Espantoso! Só com a minha voz!
- Fortuna Major.
- Pronto, está bem, entrem lá...
- Obrigado.
Passados três anos,
continua a fazer isto!
E nem sabe cantar!
Verde. É um macaco.
- O que é isso?
- Chamas a isso macaco?
Não lhe dêem mais.
Neville, experimenta
um elefante.
Ron, apanha!
Temos um vencedor!
Não comas esses!
Vejam a cara dele!
Bem-vindos, meus meninos.
Nesta sala irão explorar a nobre
disciplina de Artes Divinatórias.
Nesta sala, descobrirão
se têm ou não a Visão.
Olá. Sou a Professora Trelawney.
Juntos, viajaremos
até ao futuro!
Este período, iremos concentrar-nos na
Tassiomância, a arte de ler folhas de chá.
Peguem, por favor, na chávena
da pessoa sentada à vossa frente.
Que vêem?
A verdade jaz enterrada como uma frase
dentro dum livro, à espera de ser lida.
Mas antes, têm
de abrir o espírito.
- Primeiro, têm de olhar para o além!
- Que rol de parvoíces!
- De onde surgiste tu?
- Eu?
- Estive sempre aqui.
- Tu aí, rapaz.
A tua avó está bem?
Acho que sim.
Eu não estaria tão certa.
Dá-me a chávena dele.
Que pena...
Abram bem o espírito!
A tua aura transmite
morte. Estás no além?
- Acho que sim.
- Claro...
Olha para a chávena
e diz-me o que vês.
O Harry tem uma cruz desigual.
Significa provações e sofrimento.
Isto é capaz de ser o sol,
o que significa felicidade.
Portanto
vais sofrer, mas
vais sentir-te feliz.
Dá cá a chávena.
Meu querido...
Tens o Cruel.
O Joel? Quem é esse?
Não é Joel, idiota, é Cruel!
"Apresenta-se sob a forma de
um cão gigantesco e espectral,
é um dos presságios mais
tenebrosos do nosso mundo.
É um presságio de morte."
Achas que aquele tal Cruel está
relacionado com o Sirius Black?
Eu acho Artes Divinatórias
uma disciplina muito estúpida.
As Runas Antigas já
são um tema fascinante.
Runas Antigas? Quantas
disciplinas estás a fazer este período?
Algumas.
Espera lá... Isso
não é possível!
Runas Antigas é à mesma
hora que Artes Divinatórias!
Terias de estar nas
duas ao mesmo tempo.
Não sejas parvo! Como é possível
assistir a duas aulas ao mesmo tempo?
"Abram os espíritos! Usem o
olho interior para ver o futuro!"
Já chega, aproximem-se! Menos
conversa, se não se importam!
Preparei-vos uma
grande surpresa,
vão ter uma aula
formidável. Vamos.
Toca a tagarelar menos!
Formem um grupo ali!
Abram os livros na página 49.
E como fazemos isso?
Afagando a lombada, claro!
- Não sejas mariquinhas, Longbottom.
- Estou bem.
- Eu acho-os divertidos.
- É, são divertidíssimos...!
Muito espirituosos! Esta
escola vai de mal a pior!
Quando o meu pai
souber que o Dumbledore
promoveu este
cretino a professor!
Cala-te, Malfoy.
Um dementor!
A ideia é afagá-lo...
Não é lindo?
Cumprimentem o Buckbeak.
O que é isso ao certo?
Isto, Ron, é um hipogrifo.
Antes de mais, devo dizer-vos
que são criaturas muito orgulhosas.
Ofende-se facilmente. Não
queiram insultar um hipogrifo.
Podem não voltar
a fazer mais nada...
Quem quer cumprimentá-lo?
Muito bem, Harry.
Aproxima-te.
Deixa-o iniciar o
contacto, é mais delicado.
Dá um passo em
frente... Faz uma vénia...
E depois aguarda
para ver se ele retribui.
Se ele o fizer,
poderás tocar-lhe.
Se não retribuir...
Depois falamos disso.
Faz lá uma vénia...
Curva-te bem...
Recua, Harry!
Não te mexas.
Muito bem, Harry! Muito bem!
Acho que já podes
fazer-lhe uma festinha.
Não tenhas vergonha.
Devagarinho, devagar...
Aproxima-te devagarinho. Devagar...
Abranda, Harry.
Devagarinho...
Deixa-o aproximar-se ele.
Boa!
Bom trabalho, Harry! Muito bem!
Agora talvez ele
te deixe montá-lo.
O quê?
Eu ponho-te em cima dele,
atrás da articulação da asa.
Não lhe arranques penas,
senão ele fica aborrecido.
Muito bem, Harry! E
Muito bem, Buckbeak!
Francamente...!
Bom trabalho!
Que tal me estou a
sair no meu primeiro dia?
Genialmente, Professor.
Tu não és nada perigoso,
seu bruto mamarracho!
Malfloy!
Buckbeak!
Toma, seu bicho feio!
- Matou-me! Matou-me!
- Acalma-te, é apenas um arranhão.
Hagrid!
- Ele tem de ir para a enfermaria.
- Eu sou o professor, eu levo-o.
- Há-de arrepender-se!
- Acabou a aula!
Você e a sua maldita galinha!
Dói-te horrivelmente, Draco?
Vem e vai... Apesar
de tudo, tive sorte.
Segundo a Madame Pomfrey, mais
um minuto ou dois e ficava sem braço.
Durante semanas não poderei
fazer os trabalhos de casa.
Ouçam-me aquele idiota...
- É mesmo exagerado!
- Ao menos, não despediram o Hagrid.
Pois, mas o pai do Draco está
furioso. Isto não vai ficar assim...
- Foi avistado!
- Quem?
O Sirius Black!
Em Dufftown?!
Não fica longe daqui.
Acham que ele vem para Hogwarts?
- Com dementores em todas as entradas?
- Os dementores...
Já conseguiu iludi-los uma vez.
Quem diz que não ilude duas?
Pois é, o Black pode estar em qualquer
lado. É como tentar apanhar fumo.
Tentar agarrar
fumo com as mãos...
É intrigante, não é?
Alguém quer
deitar-se a adivinhar
o que estará ali dentro?
- É um Sem Forma.
- Muito bem, Sr. Thomas.
E alguém sabe dizer-me qual
é o aspecto dum Sem Forma?
- Ninguém sabe.
- Quando é que ela entrou?
Os Sem Forma são metamorfos.
Assumem a forma daquilo
que a pessoa mais teme.
- É isso que os torna tão...
- Aterradores, sim.
Felizmente, há um feitiço muito
simples para repelir um Sem Forma.
Vamos praticá-lo.
Sem varinhas, por favor.
Repitam comigo. Riddikulus!
Riddikulus!
Muito bem.
Um bocadinho mais alto
e mais articulado. Ouçam.
Riddikulus!
- Ridícula é esta aula.
- Muito bem!
Esta foi a parte fácil.
O feitiço não basta.
Aquilo que o arruma de
vez são as gargalhadas.
O truque é levá-lo a assumir uma
forma que achemos muito divertida.
Eu explico melhor. Neville,
chega aqui, por favor.
Vá lá, não tenhas vergonha.
Olá! Qual é a coisa
que mais te assusta?
- Não ouvi...
- O Professor Snape.
O Professor Snape?
Sim, assusta qualquer um...
Ouvi dizer que
vives com a tua avó.
Sim, mas também não quero que
o Sem Forma se transforme nela!
Não vai transformar. Quero
que imagines a roupa dela.
Só a roupa.
Imagina-as claramente.
- Costuma ter uma mala vermelha...
- Não precisamos de ouvir.
Desde que tu o imagines, todos os
veremos. Quando eu abrir o guarda-fatos,
quero que faças o
seguinte... Com licença.
Imagina o Professor Snape
com a roupa da tua avó.
Achas que és capaz?
Prepara a varinha...
Um, dois... três!
Concentra-te, Neville!
Riddikulus!
Formidável,
Neville! Foi incrível!
Lá para trás, Neville.
Formem uma fila.
Façam uma fila.
Quero que imaginem aquilo que mais receiam,
e transformem-no numa coisa divertida.
Próximo! Ron!
Concentra-te! Enfrenta
o teu medo. Sê corajoso!
Prepara a varinha, Ron.
Riddikulus!
Estão a ver? Muito bem!
Maravilhoso! Isso mesmo,
muito divertido! Parvati!
Mostra lá o que tu vês.
Não te enerves...
Riddikulus!
Próximo! Aproxima-te!
Desculpem lá. Chega por hoje.
Recolham os vossos livros.
Hoje ficamos por aqui.
Obrigado. Desculpem lá...
Tudo o que é demais, enjoa.
Lembrem-se, estas idas a vila
de Hogsmeade são um privilégio.
Se tiveram um comportamento
desfavorável na escola,
não voltarão a
beneficiar de tal privilégio.
Sem autorização assinada,
não podes ir à aldeia.
É a regra, Potter.
Quem tem autorização que me
siga. Quem não tem, fica aqui.
Pensei que se ma
assinasse, eu podia ir.
Não posso! Têm de
ser os pais ou os tutores.
Não seria correcto assinar eu.
Lamento, Potter. O
assunto está encerrado.
Esqueçam, até logo.
Professor, posso
perguntar-lhe uma coisa?
Queres saber por que te impedi
de enfrentar o Sem Forma?
Pensei que fosse óbvio.
Receei que assumisse a
forma do Lorde Voldemort.
Primeiro, pensei no Voldemort.
Mas depois lembrei-me
daquela noite no comboio
e do dementor...
- Estou muito impressionado.
Isso sugere que o teu maior
receio é o próprio medo.
Revela muita sensatez.
Antes de desmaiar,
ouvi uma coisa.
Uma mulher...
... a gritar.
Os dementores obrigam-nos a
reviver as nossas piores recordações.
Vão buscar poder
ao nosso sofrimento.
Acho que era a minha mãe,
na noite em que foi assassinada.
Sabes, a primeira vez que te vi,
Harry, reconheci-te imediatamente.
Não foi por causa da
cicatriz, mas sim pelo olhar.
Tens o olhar da tua mãe, a Lily.
Sim...
Sim... Eu conheci-a.
A tua mãe apoiou-me
quando mais ninguém o fez.
Não só ela era uma feiticeira
singularmente talentosa,
como era também uma
mulher invulgarmente boa.
Tinha o dom de ver
a beleza nos outros,
mesmo quando, e talvez
mesmo especialmente,
quando a própria
pessoa não a via.
O teu pai, o James,
por outro lado...
tinha uma certa propensão
para arranjar sarilhos.
Um talento, ao que
consta, que tu herdaste.
És mais parecido com
eles do que imaginas, Harry.
Com o tempo, virás a percebê-lo.
A Confeitaria Doces dos
Duques é espectacular,
mas nada se compara
à loja do Zonko's Joke!
Não tivemos oportunidade
de ir à Cabana dos Gritos.
É a mais...
É o edifício mais assombrado
da Grã- Bretanha, eu sei.
Que se passa?
O Neville deve ter-se
esquecido outra vez da senha.
Estás aqui...
Com licença, sou Chefe de Turma.
Afastem-se todos.
Ninguém entra no dormitório,
enquanto não for bem revistado.
A Dama Gorda! Desapareceu!
Bem feito! Cantava pessimamente!
Não tem graça, Ron.
Mantenham a calma, por favor.
Ravenclaws, voltem
para o vosso dormitório.
Calados, está aqui o Director.
Afastem-se!
Ouviram o que ele
disse! Mexam-se!
Sr. Filch, reúna os fantasmas.
Eles que revistem todos os quadros
até encontrarem a Dama Gorda!
Não é preciso
chamá-los, professor.
A Dama Gorda está ali.
Vejam lá por onde andam! Calma!
Ouçam, eu sou o Chefe de Turma.
Minha cara senhora,
quem lhe fez isso?
Tem olhos como o diabo! E uma
alma tão negra como o seu nome!
É ele, Sr. Director!
Aquele de que tanto falam!
Está aqui, algures no castelo!
O Sirius Black!
Feche bem o castelo, Sr. Filch.
Quanto a vocês, vão para o Salão.
Já revistei a Torre da Astronomia e
o Lugar das Corujas. Não há lá nada.
- Obrigado.
- O terceiro andar também está vazio.
- Muito bem.
- Já fui aos calabouços.
Não há lá sinal do Black,
nem em qualquer outro sítio.
Não estava propriamente à
espera de que ele se deixasse ficar...
Uma proeza notável, não acha?
Entrar no Castelo de
Hogwarts sozinho...
... sem ser detectado.
- Notável mesmo...
Tem alguma teoria
que o explique?
Tenho muitas, todas elas
igualmente improváveis.
Talvez se lembre,
antes do início do período,
que me manifestei inquieto
quanto à contratação
do Professor Lupin...
Nenhum dos nossos professores
ajudaria o Sirius Black a entrar aqui.
Estou convencido de
que o castelo é seguro.
E estou mais do que disposto
a mandar os alunos para casa.
E o Potter? Devemos avisá-lo?
Talvez. Mas para
já, deixemo-lo dormir.
É que nos sonhos, entramos
num mundo que é só nosso.
Deixemo-los nadar no
mais profundo dos oceanos...
Ou pairar acima da
mais alta nuvem...
Abram na página 394.
Desculpe, senhor... Onde
está o Professor Lupin?
Não é propriamente da
sua conta, pois não, Potter?
Basta dizer que, de momento, o Professor
não se sente em condições de leccionar.
Abram na página 394.
"Lobisomens"?
Mas começámos agora a estudar os
Barretinhos Vermelhos e os hinkypunks.
Só íamos dar as feras nocturnas
daqui a algumas semanas.
Silêncio.
Quando é que ela
entrou? Viste-a entrar?
Agora, quem de vós sabe dizer-me a
diferença entre um Animagus e um Lobisomem?
Ninguém?
- Que desilusão...
- Por favor, senhor?
Um Animagus é um feiticeiro que
escolhe transformar-se em animal.
Um Lobisomem não tem escolha.
Cada vez que há lua cheia,
transforma-se e esquece quem é.
Seria capaz de matar o seu melhor amigo.
Além disso, o Lobisomem só responde
aos uivos de outros da sua espécie.
Obrigado, Sr. Malfoy.
Foi a segunda vez que falou
sem ser a sua vez, Menina Granger.
É incapaz de se conter ou tem orgulho
em ser uma sabichona insuportável?
- Ele tem alguma razão...
- Tiro 5 pontos a Gryffindor.
Como antídoto para a vossa ignorância,
quero na minha secretária, na segunda-feira,
dois rolos de pergaminho sobre Lobisomens,
com particular destaque no seu reconhecimento.
Mas senhor, amanhã há Quidditch!
Então sugiro que tenha
cuidados redobrados, Sr. Potter.
Não há perda de
membro que lhe valha.
Página 394.
O termo "Lobisomem" é uma
contracção da palavra "lobo" ...
... com a palavra "homem". O
que dá Lobisomem ou Homem-lobo.
Há várias maneiras de uma
pessoa se tornar Lobisomem.
Tais como receber o
poder de mudar de forma,
ser mordido por um Lobisomem...
Vai, Harry!
Aresto momentum!
Acho-o um bocado
macilento, vocês não?
Macilento?
Caiu de mais de 30 metros!
Vamos atirar-te da Torre da
Astronomia. Logo se vê que tal ficas.
Provavelmente, vai
ficar com melhor aspecto.
- Como te sentes?
- Perfeitamente!
Pregaste-nos um belo susto.
- Que aconteceu?
- Bem... Caíste da vassoura!
A sério?! Referia-me
ao jogo. Quem ganhou?
Ninguém te censura, Harry.
Os dementores não podem entrar na
escola. O Dumbledore estava furioso!
Mal te salvou,
obrigou-os a sair.
Temos outra coisa
para te dizer...
Quando caíste, a tua vassoura
foi contra o Salgueiro Zurzidor e...
... ficou assim.
Lamento o que
aconteceu à tua vassoura.
Achas que se pode arranjar?
Não...
Professor, por que é que os
dementores me afectam desta maneira?
Mais do que a
qualquer outra pessoa...
Os dementores são das criaturas mais
terríveis que caminham sobre a Terra.
Alimentam-se dos bons
sentimentos, das memórias felizes...
... até deixarem as pessoas sem
nada senão as suas piores experiências.
Tu não és fraco, Harry.
Os dementores afectam-te porque
tens verdadeiros horrores no teu passado.
Horrores que os teus colegas
nem conseguem imaginar.
Não tens razões
para ter vergonha.
- Tenho medo, Professor.
- Só um tolo não teria.
Preciso de saber como os
combater. Podia ensinar-me!
Conseguiu afugentar o
dementor do comboio.
Nessa noite, era só um.
- Mas conseguiu mandá-lo embora.
- Não me considero especialista, Harry,
mas dado que eles parecem ter
desenvolvido um interesse especial por ti,
talvez deva ensinar-te, mas
depois das férias do Natal.
Para já, preciso de descansar.
- Larguem-me!
- És muito espertinho, Harry.
- Mas não o suficiente.
- Além disso, temos uma ideia melhor.
- Vá lá! Quero ir a Hogsmeade!
- Nós sabemos.
Não te preocupes.
A gente põe-te lá.
- Sabemos um caminho mais rápido.
- Se fizeres menos barulho...
- Santinho...
- Larguem-me!
- Vá lá, Harry...
- Junta-te aos crescidos.
Que estão a fazer?
- Que parvoíce é esta?
-"Que parvoíce é esta?", pergunta ele.
- Isso aí é a chave do nosso sucesso.
- Custa-nos muito dar-ta,
mas tu precisas
mais dele do que nós.
Se não te importas, George...
Juro solenemente que
não preparo coisa boa.
"Os Srs. Moony,
Wormtail, Padfoot e Prongs,
têm o prazer de apresentar
o Mapa do Salteador."
Devemos-lhe tanto!
Esperem lá! Isto é
Hogwarts! E isto aqui...
- Não! É mesmo...?
- O Dumbledore.
- No gabinete dele.
- A andar para cá e para lá.
Faz isso imensas vezes.
- Então este mapa mostra...
- Toda a gente.
- Onde estão.
- O que fazem.
- Todos os minutos.
- De todos os dias.
- Genial! Onde o arranjaram?
- Roubámo-lo do gabinete do Filch, claro.
- Logo no primeiro ano.
- Há sete passagens secretas
para o exterior.
- Nós recomendamos esta.
A passagem da Bruxa Zarolha.
Vai dar directamente à
cave do Doce dos Duques.
Mas despacha-te. O Filch vem aí.
E não te esqueças, quando
acabares, dá-lhe uma palmadinha e diz:
"Transgressão terminada" . Se não
o fizeres, qualquer um poderá lê-lo.
É o edifício mais assombrado
da Grã- Bretanha. Já te disse?
Duas vezes.
Queres aproximar-te mais?
Da Cabana dos Gritos?
Para dizer a verdade,
estou bem aqui.
Ora, ora! Vejam quem aqui está!
O casalinho anda à procura
duma casa de sonho?
É demasiado nobre para
ti, não é, Weasley-bolas?
A tua família não dorme
toda no mesmo quarto?
- Cala a boca, Malfoy.
- Que antipático!
Chegou o momento de ensinar o
Weasley-bolas a respeitar os superiores.
- Espero que não estejas a referir-te a ti!
- Como te atreves a falar comigo?
Sua imunda sangue de lama!
Quem está aí?
Não fiquem aí especados!
Façam qualquer coisa!
Que se passa, Malfoy?
Perdeste os esquis?
Sai da frente!
Malfoy, espera!
Harry!
C'os diabos, Harry!
Não teve graça nenhuma!
Aqueles velhacos! Nunca me
falaram do Mapa do Salteador!
O Harry não vai ficar com ele, vai
entregá-lo à Professora McGonagall.
- Não vais?
- Claro, isso e o Manto da Invisibilidade.
Vejam, a Madame Rosmerta!
- O Ron gosta dela.
- Não é verdade!
- Professora McGonagall!
- Cornelius!
Permita, Sr. Ministro.
Rosmerta, minha querida. O
negócio corre bem, espero?
Correria muito melhor, se o
Ministério não me enviasse dementores
ao pub noite sim, noite não.
- Temos um assassino à solta.
- Sirius Black em Hogsmeade?!
Que pode trazê-lo aqui?
O Harry Potter.
Harry Potter?!
Venha!
Harry!
Hoje não é permitida a
entrada a feiticeiros menores.
Fechem a porcaria da porta!
- Que malcriado!
- Cabeças duras!
- Como se atrevem?!
- A quem chamaram cabeça dura?!
Ninguém entra num pub
para apanhar sustos de morte!
Garanto-lhe que o Dumbledore
também não quer dementores por aí.
Diga-me lá então o que se passa.
Há muitos anos, quando os pais do
Harry Potter perceberam que iam morrer,
desapareceram da circulação.
Poucos sabiam do esconderijo.
Um deles era Sirius Black e ele
contou a "Quem nós sabemos" .
Naquela noite, não só conduziu
"Quem nós Sabemos" aos Potter,
como também matou um dos
amigos deles, o Peter Pettigrew.
- Peter Pettigrew?
- Era um rapazinho insignificante,
- sempre atrás do Sirius Black.
- Lembro-me dele.
Nunca perdia de vista
o James e o Sirius.
Que aconteceu?
O Peter Pettigrew
tentou avisar os Potter,
e teria conseguido fazê-lo,
se não encontrasse um
velho amigo, o Sirius Black.
O Black era malvadíssimo.
Não se limitou a matá-lo.
Destruiu-o!
Um dedo... Foi tudo o que
restou dele. Um dedo... Mais nada.
O Black pode não
ter tocado nos Potter,
mas eles morreram por causa dele!
- E agora, quer acabar o que começou.
- Até custa a crer!
- Mas isso não é o pior.
- Pode haver coisa pior?
- Pode. O Sirius Black era
e continua a ser
nos dias de hoje...
... padrinho do Harry Potter!
Ron, olha!
- Desculpem, com licença.
- Feliz Natal.
Harry, que aconteceu?
Ele era amigo deles!
E traiu-os!
Era amigo deles!
Espero que ele me encontre.
Porque quando me
encontrar, eu estarei pronto!
E quando ele me
encontrar, mato-o!
Harry?
Cá estás tu. Sempre vieste...
Queres mesmo fazer
isto? Isto é magia avançada,
muito para lá da
feitiçaria vulgar.
Tenho a certeza.
Está tudo a postos.
O feitiço que vou tentar ensinar-te
chama-se Encantamento Patronus.
Já ouviste falar dele?
Um Patronus é uma espécie de força
positiva. Para o feiticeiro que o invoca,
funciona como um escudo, e o dementor
alimenta-se dele e não do feiticeiro.
Mas para funcionar, tens
de evocar uma memória.
Não pode ser uma qualquer,
tem de ser uma feliz e poderosa.
Achas que és capaz? Muito bem.
Fecha os olhos.
Concentra-te.
Explora o teu passado.
Já tens uma recordação?
Deixa-te preencher por ela.
Perde-te nela.
Agora pronuncia o encantamento.
Expecto Patronum.
Muito bem.
Estás pronto?
Prepara a varinha...
Expecto Patronum!
Harry!
Vamos lá... Senta-te.
Respira fundo.
Já passou. Não contava que
conseguisses logo à primeira.
Isso seria espectacular. Come
isto, vais ver que te sentes melhor.
- Mas que dementor terrivel!
- Não, não, não...
Aquilo era um Sem Forma, Harry.
Um verdadeiro dementor
seria muitíssimo pior.
Já agora, em que pensaste?
- Que recordação escolheste?
- A primeira vez que andei de vassoura.
Isso não chega. Nem de longe!
Há mais uma. Não
é propriamente feliz.
Bom, é...
Foi a vez que me
senti mais feliz,
mas é complicado.
- É forte?
Então vamos
experimentar. Estás pronto?
Vamos a isso.
Expecto Patronum!
Boa!
Muito bem, Harry! Muito bem!
- Acho que por hoje chega.
- Sim, senta-te.
Come isto, ajuda-te.
A sério que ajuda.
E já agora fica sabendo, Harry,
acho que teu pai não
se teria saído melhor!
E olha que isso não é fácil!
Estava a pensar nele...
... e na minha mãe.
A ver as caras deles.
Estavam a falar comigo.
Só a falar...
Foi a recordação que escolhi.
Nem sequer sei se é real.
Mas é a melhor que tenho.
- Está um lindo dia.
- Magnífico!
Excepto para quem
foi feito em postas.
Feito em postas?
Que queres dizer?
- O Ronald perdeu a ratazana.
- Não perdi nada,
o teu gato é que a matou!
- Que tolice!
Harry, tu viste o modo como
aquela fera sedenta de sangue dela
anda sempre a rondar por
aí! E o Scabbers desapareceu!
Talvez devesses aprender a tomar
conta dos teus animais de estimação!
- O teu gato matou-o!
- Não matou nada.
- Matou!
- Não matou!
Como correu o inquérito, Hagrid?
Primeiro, os membros da comissão
explicaram por
que estávamos ali.
Depois, eu levantei-me e expliquei o
que aconteceu. Disse que o Buckbeak
é um bom hipogrifo,
cuida bem das penas...
Depois falou o Lucius
Malfoy. Já estão a imaginar...
Disse que o Buckbeak é
uma criatura mortal e perigosa
capaz de nos matar
sem a menor hesitação.
E depois?
Depois exigiu o
pior, o velho Lucius.
- Não me digas que te vão despedir!
- Não, não me despediram.
Mas o Buckbeak foi
condenado à morte!
Aranhas. Isto está cheio de aranhas!
Aranhas. Querem que faça sapateado,
mas eu não quero!
- Diz isso às aranhas.
Sim, vou dizer... Eu
digo-lhes. Digo-lhes amanhã.
- Peter Pettigrew?
- Era um rapazinho insignificante,
- sempre atrás do Sirius Black.
- O Black era malvadíssimo.
Não se limitou a
matá-lo. Destruiu-o!
- Tira-me essa luz de cima!
- Desculpe.
- Então, rapaz?
- Queremos dormir!
Transgressão terminada! Nox.
Potter.
Que faz a vaguear pelos
corredores a esta hora da noite?
Tive uma crise de sonambulismo.
É extraordinariamente
parecido com o seu pai...
Ele também se passeava
arrogantemente pelo castelo...
O meu pai não era arrogante!
E eu também não sou.
Se não se importa,
agradeço que baixe a varinha.
Mostre-me o que tem nos bolsos.
Mostre-me o que tem aí!
O que é isto?
- Um pedaço de pergaminho.
- Não me diga... Abra-o lá.
Revela os teus segredos.
Leia.
"Os Srs. Moony,
Wormtail, Padfoot e Prongs
apresentam os seus cumprimentos
ao Professor Snape e..."
Continua.
"... pedem que ele não meta o seu grande
nariz nos assuntos das outras pessoas."
- Seu pirralho insolente...!
- Professor?
Vejam só, Lupin!
Vai dar um passeiozinho
ao luar, é isso?
Harry. Estás bem?
É o que se vai ver.
Acabei de confiscar um
artefacto curiosíssimo ao Sr. Potter.
Ora veja, Lupin.
Parece ser a sua área...
- Está obviamente cheio de magia negra.
- Duvido muito, Severus.
É apenas um pergaminho concebido
para insultar quem tentar lê-lo.
Desconfio que é um
dos produtos da Zonko.
Todavia, é melhor averiguar se
possui alguma qualidade escondida.
Afinal, como bem disse,
é a minha especialidade.
Harry, importas-te
de vir comigo?
Professor. Boa noite.
Mas você está
surdo? Apague a luz!
Entra.
Não faço a menor ideia como é
que este mapa foi parar às tuas mãos!
Todavia, estou espantadíssimo
que não no-lo tenhas entregue!
Já pensaste, que nas
mãos do Sirius Black,
isto é um mapa que conduz a ti?
- Não.
- Não, senhor.
O teu pai também nunca se
preocupou muito com regras,
mas ele e tua mãe deram
a vida para salvar a tua.
Arriscar o sacrifício deles
deambulando desprotegido pelo castelo
com um assassino à solta, parece-me
uma forma bem ingrata de lhes retribuir!
Não voltarei a
encobrir-te, ouviste bem?
Sim, senhor.
Quero que regresses
ao dormitório e fiques lá.
E não faças desvios.
Se o fizeres, saberei.
Professor, só para que saiba, acho
que esse mapa nem sempre funciona.
Há pouco, indicou-me a presença de
uma pessoa que eu sei que está morta.
Não me digas... E
que pessoa é essa?
O Peter Pettigrew.
Isso não é possível.
Foi o que eu vi.
Boa noite, Professor.
Abram-me esses espíritos!
Têm de olhar para o além!
A arte da observação dos cristais
está na libertação do Olho Interior.
Só assim poderão
ver. Tentem novamente.
Que temos aqui?
Importa-se que eu tente?
O Cruel, possivelmente.
Minha querida, desde
que entrou na minha aula
senti que a menina não
tem o espírito adequado
às artes divinatórias.
Está a ver aqui?
Pode ser muito jovem, mas o
seu coração já está engelhado
como o de uma velha. A sua alma,
ressequida como as páginas de um livro,
que a menina lê de
forma tão diligente.
Foi alguma coisa que eu disse?
A Hermione passou-se!
Nunca regulou bem da cabeça,
mas agora expõe-se à
frente de toda a gente!
Espera.
- É melhor devolver isto.
- Eu não volto lá!
Está bem, até logo.
- Até logo.
Harry Potter...
- Professora Trelawney...
- Ele regressará esta noite.
Como disse?
Esta noite, aquele que traiu os amigos,
cujo coração apodrece com o homicídio,
soltar-se-á.
Sangue inocente será derramado
... e Servo e Senhor
voltarão a reunir-se.
Desculpe, meu querido
menino. Disse alguma coisa?
Não!
Nada!
Não acredito que vão matar o
Buckbeak. É demasiado horrível...
A coisa vai de mal a pior!
O meu pai disse que posso
ficar com a cabeça do hipogrifo.
Vou oferecê-la à sala
comum dos Gryffindor.
- Vejam quem aqui está!
- Vieram assistir ao espectáculo?
Sua pérfida barata
malvada e nojenta!
Hermione, não! Não
sujes as mãos nele!
Malfoy, estás bem?
- Vamos!
- Nem uma palavra a ninguém, ouviram?
- Soube-me bem.
- Foi mais que bem, foi genial!
Olhem para ele... Adora o cheiro das
árvores quando o vento passa por elas...
E se o soltássemos?
Saberiam que fui eu e isso
trazia sarilhos ao Dumbledore.
Ele vem aí, o Dumbledore.
Diz que quer estar
comigo quando...
Quando for o momento.
O Dumbledore é um
homem formidável.
Formidável...
- Nós também ficamos contigo.
- Não ficam nada!
Acham que eu quero que
vejam uma coisa destas?!
Bebam lá o vosso chá e ponham-se
a mexer. Antes de ires, Ron...
Scabbers! Estás vivo!
Vê lá se vigias melhor
os teus bichinhos.
Pelos vistos, tens de pedir
desculpa a uma certa pessoa.
Quando voltar a ver o
Crookshanks, peço-lhe desculpa.
Referia-me a mim!
Céus! Que foi isso?!
Hagrid!
Bolas!
É tarde, está quase escuro.
Não deviam estar aqui.
Se vos apanham fora do castelo
a estas horas, estão tramados.
Arranjam um belo sarilho!
Sobretudo tu, Harry. Abro já!
Rápido, rápido!
Hagrid.
- Não te preocupes, vai correr tudo bem.
- Vá, escondam-se!
Aquilo ali na encosta é urze.
A Comissão para a Destruição
das Criaturas Perigosas
decidiu que o hipogrifo, Buckbeak,
doravante nomeado como o condenado,
será executado hoje ao anoitecer.
Deixa lá, Hagrid...
O que foi?
Pareceu-me ver...
- Esquece.
- Vamos.
Ele mordeu-me! Scabbers!
-Ron!
- Scabbers, anda cá!
Espera!
- Scabbers, mordeste-me!
- Harry, já reparaste que árvore é esta?
Isto não é bom. Ron, foge!
Harry, Hermione, fujam!
É o Cruel!
- Harry!
- Ron, espera!
Ajudem-me!
- Ron, Ron!
- Ron!
Anda!
Cuidado!
Baixa-te!
Harry!
- Desculpa.
- Não faz mal.
- Onde achas que isto vai dar?
- Tenho um palpite.
Só espero estar enganado...
Estamos na Cabana
dos Gritos, não estamos?
Anda.
Ron.
- Ron, estás bem!
- O cão! Onde está?
É uma armadilha! Ele é
o cão! É um Animagus!
Se quiser matar o Harry,
também tem de nos matar!
Não, apenas um
morrerá esta noite.
Então vai ser você!
Vais matar-me, Harry?
Expelliarmus!
Mas que bem, Sirius... Estás
um bocado em baixo, não?
Finalmente a carne reflecte
a loucura que aí vai dentro...
E de loucuras internas
percebes tu, não é, Remus?
- Encontrei-o! Está aqui!
- Eu sei. Eu entendo.
- Vamos matá-lo!
- Não! Eu confiei em si!
E afinal foi sempre amigo dele!
Ele é um Lobisomem! É por
isso que tem faltado às aulas!
Há quanto tempo sabes?
Desde que o Professor Snape
nos marcou aquele trabalho.
Bem, Hermione, és mesmo a feiticeira mais
esperta que eu já conheci da tua idade.
Chega de conversa, Remus!
Anda lá! Vamos matá-lo!
- Espera!
- Estou farto de esperar!
Esperei doze anos!
Em Azkaban!
Muito bem, mata-o.
Mas espera mais um minuto. O
Harry tem o direito de saber porquê.
Eu sei porquê!
Traiu os meus pais!
- Morreram por sua causa!
- Não foi por causa dele, Harry.
Alguém traiu
realmente os teus pais,
mas alguém que até há pouco
tempo imaginei que estivesse morto.
- Então quem foi?!
- Peter Pettigrew!
E está aqui neste quarto!
Neste preciso momento!
Aparece, Peter!
Aparece, anda brincar!
Expelliarmus!
A vingança é doce.
Como esperei ser
eu a apanhar-te...
Severus...
Disse ao Dumbledore que tinhas
ajudado um velho amigo a entrar no castelo
e aqui está a prova!
Genial, Snape!
Como sempre, aplicaste o teu génio
e chegaste a uma conclusão errada.
Se me dás licença, o Remus e
eu temos um assunto para terminar.
Dá-me uma razão! Suplico-te!
Severus, não sejas parvo.
Ele não consegue
evitá-lo, é a força do hábito.
- Sirius, cala-te!
- Cala-te, Remus!
Se se ouvissem... Discutem
como um casal de velhos!
E se fosses brincar com
o teu estojo de química?
Eu era capaz de te matar, sabes?
Mas porquê negar isso aos
dementores? Estão ansiosos por te ver.
Estarei a detectar
uma pontinha de medo?
O beijo de um dementor!
Nem imagino o que será...
Diz-se que é um espectáculo
praticamente insuportável,
mas eu farei os
possíveis por o aguentar.
Severus, por favor!
Podes passar...
Expelliarmus!
- Harry, que fizeste?!
- Atacaste um professor!
- Falem-me do Peter Pettigrew.
- Andou na escola connosco,
julgámos que era nosso amigo.
Não, o Pettigrew está
morto. Você matou-o!
Também pensei que sim, até
me dizeres que o viste no Mapa.
- O Mapa estava a mentir.
- O Mapa nunca mente!
O Pettigrew está
vivo! E está ali!
- Eu?! Que loucura!
- Não me refiro a ti! É a tua ratazana!
- O Scabbers está na família há...
- Doze anos?
É uma vida muito longa
para uma ratazana vulgar...
- Falta-lhe um dedo, não é?
- E depois?
A única coisa que
encontraram de Pettigrew foi o...
Dedo!
O cobarde nojento cortou-o para
todos pensarem que tinha morrido!
- E depois transformou-se em ratazana.
- Provem-mo!
- Dá-lho lá, Ron.
- Que vai fazer com ele?!
Scabbers!
Deixe-o em paz! Larguem-no!
Que estão a fazer?!
Remus?
És o Sirius?
Os meus velhos amigos!
Harry, olha para ti! És tão
parecido com o teu pai, o James.
- Éramos os melhores amigos...
- Como te atreves a falar com o Harry?!
Como ousas falar do
James à frente dele?
Traíste o James e a Lily,
entregaste-os ao Voldemort!
Não foi por mal!
Vocês não imaginam as armas
que o Senhor das Trevas possui!
Pensa bem, Sirius.
Que terias tu feito?
Teria morrido! Preferia
morrer, a trair os meus amigos!
Harry, o James não havia
de querer que eu morresse.
O teu pai ter-me-ia poupado!
Teria mostrado misericórdia.
Devias ter percebido, Peter, que se o Voldemort
não te matasse, matávamos-te nós. Juntos!
Não!
- Harry, este homem...
- Eu sei o que ele é.
Mas resolvemos isto no castelo.
- Abençoado sejas, rapaz. Abençoado!
- Largue-me!
Eu disse que o
levávamos ao castelo.
Depois, entregamo-lo
aos dementores.
Desculpa lá a dentada,
deve doer-te um bocado...
Um bocado? Um bocado?!
Quase me arrancou a perna!
Queria apanhar a ratazana.
Normalmente, sou
um cão muito afável.
Na verdade, o James
sugeriu mais do que uma vez
que me transformasse
definitivamente.
Até era capaz de aguentar a cauda,
mas as pulgas dão cabo de mim.
- É melhor ires.
- Não te preocupes. Eu fico aqui.
Vai tu, eu fico.
- Estás bem?
- Estou, vai.
- Parece ser doloroso.
- Muito...
Talvez ma cortem.
A Madame Pomfrey
resolve-te isso num instante.
É tarde demais, está
perdida. Vai ter de ser cortada.
É lindo, não é?
Nunca esquecerei a primeira
vez que atravessei aqueles portões.
Será agradável voltar a
fazê-lo como um homem livre.
Tiveste uma atitude muito nobre.
Ele não o merece.
Duvido que o meu pai quisesse
que dois dos seus melhores amigos
se transformassem em assassinos.
Além disso, se ele morresse,
a verdade morreria com ele.
Com ele vivo, você está livre.
Os dementores não! Tudo
menos os dementores!
Ron, não fui um bom
amigo? Um bom bichinho?
Não permitirás que ele me
entregue aos dementores, pois não?
Linda menina, menina esperta!
Decerto não permitirás que...
Afasta-te dela!
Não sei se sabes, Harry...
mas quando nasceste, o James e a
Lily pediram-me que fosse teu padrinho.
Eu sei.
Compreendo que prefiras
viver com os teus tios,
mas se quiseres mudar de casa...
Ir viver consigo?!
Foi apenas uma ideia.
Compreendo que não queiras...
Harry!
Remus, meu velho amigo...
Tomaste a tua poção esta noite?
Tu sabes o homem que és,
Remus! É neste coração que tu vives!
Este coração aqui!
Esta carne é apenas carne!
Expelliarmus!
Fujam! Fujam!
- Venham!
- Esperem!
Hermione! Má
ideia, foi má ideia!
Professor?
Professor Lupin?
Lindo cãozinho,
cãozinho lindo...
Cá está você, Potter!
Sirius!
Não... Sirius!
Venha para aqui, Potter!
Sirius!
Expecto Patronum!
Harry?
Vi o meu pai.
O quê?
Afugentou os dementores.
Vi-o do outro lado do lago.
Ouve, Harry, apanharam o Sirius.
Não tardarão muito
a dar-lhe o beijo.
- Queres dizer que vão matá-lo?!
- Não, é pior,
muito pior...
Vão sugar-lhe a alma.
Sr. Director, tem de os deter.
Apanharam o homem errado!
É verdade, Senhor,
o Sirius está inocente.
- Foi o Scabbers!
- Scabbers?
É a minha ratazana.
Não é propriamente uma ratazana.
Mas era...! Era do meu irmão Percy.
- Mas depois deram-lhe uma coruja.
- Nós sabemos a verdade!
- Por favor, acredite em nós!
- Acredito, Menina Granger.
Mas a palavra de feiticeiros de 13
anos dificilmente convencerá muita gente.
A voz de uma criança, por
muito honesta e verdadeira,
nada significa para aqueles
que deixaram de saber ouvir.
É uma coisa
misteriosa, o tempo...
Poderosa.
E quando é perturbado,
torna-se perigoso.
O Sirius Black está na cela
mais alta da Torre das Trevas.
A menina conhece o regulamento.
Não pode ser vista.
E faria bem, parece-me, em
voltar antes do último toque.
Se não o fizer, as
consequências serão pavorosas.
Se for bem sucedida esta noite,
talvez se salve mais
do que um inocente.
Acho que bastarão três voltas.
A propósito...
Na dúvida, costumo achar sensato
começar por refazer os meus passos.
Boa sorte.
Que diabo de
conversa era aquela?
Desculpa lá, Ron, mas dado
que não consegues andar...
Que aconteceu?
- Onde está o Ron?
- São 19h30.
Onde estávamos às 19h30?
Não sei, estávamos a ir
para a casa do Hagrid?
Vamos! Não podemos ser vistos!
Hermione! Hermione, espera!
Hermione, podes por favor
explicar-me o que estamos a fazer?
- Vieram assistir ao espectáculo?
- Sua pérfida barata malvada e nojenta!
Somos nós!
Hermione, não. Não
sujes as mãos com ele...
Isto não é normal.
Isto é um vira-tempo, Harry.
A McGonagall
deu-mo no 1º período.
É graças a ele que tenho conseguido
assistir a todas as aulas este ano.
- Queres dizer que voltámos atrás no tempo?
- Sim.
O Dumbledore queria obviamente
que voltássemos a este momento.
Aconteceu qualquer coisa
que ele quer que refaçamos.
Bom murro!
Obrigada.
Vem aí o Malfoy!
- Espera por mim!
- Nem uma palavra a ninguém, ouviram?
Aquela sangue de lama convencida!
Há-de pagá-las, acreditem!
- Soube-me bem.
- Não foi bem, foi brilhante!
Vamos, temos de
ir a casa do Hagrid.
Olha! O Buckbeak está vivo!
Claro!
Lembras-te do que
o Dumbledore disse?
Se fôssemos bem sucedidos,
salvaríamos mais do que um inocente.
Vamos!
É um homem
formidável, o Dumbledore!
Vêm aí! É melhor
despacharmo-nos.
O Fudge tem de ver o Buckbeak,
senão julga que foi o
Hagrid que o libertou.
Scabbers, estás vivo!
- Vigia bem os teus bichinhos.
- É o Pettigrew!
- Harry, não podes!
- Foi o homem que traiu os meus pais!
- Queres que fique de braços cruzados?
- Sim! Tem de ser!
Harry, estás na
cabana do Hagrid.
Se entras ali a barafustar,
pensarás que enlouqueceste!
Coisas horríveis acontecem aos
feiticeiros que interferem com o passado.
Não podemos deixar-nos ver.
Lembra-se deste sítio, Sr.
Ministro, dos seus dias de estudante?
Vem aí o Fudge.
E nós não saímos?
Por que não saímos?
Enlouqueceste?
Aquilo doeu!
Desculpa.
Vamos sair pelas
traseiras! Anda!
O meu cabelo é
assim visto de trás?
O que foi?
Pareceu-me ver...
- Esquece.
- Vamos!
O carrasco executará o
condenado por meio de decapitação.
Como testemunha, Hagrid,
assine aqui, por favor...
Talvez o Sr. Ministro tenha
dó e revogue a decisão...
Vai, Harry, vai!
É a decisão da Comissão.
Nenhum de nós pode
fazer nada para a alterar.
Afastem-se! Fora!
- Sr. Ministro, quer uma chávena de chá?
- Não, não quero.
Sr. Ministro, acho que
eu também devia assinar.
Talvez seja boa ideia...
Buckbeak, anda,
rápido! Anda connosco!
Gostaria muito que ficasse com
ele. Se não se importar de assinar...
Puxa! Não desistas!
Rápido, despacha-te!
- No pontilhado... Só o seu nome.
- É um nome muito comprido.
Despacha-te, Buckbeak!
Anda, Buckbeak!
Anda cá apanhar
um belo furão morto!
- Anda, está aqui! Anda cá, Beaky!
- Pronto, Sr. Ministro. Siga-me.
- Olhe ali.
- Onde?
- Atrás dos pedregulhos.
- O que é que está ali?
O Professor Dippet mandou
urze quando foi director da escola.
- Com efeito, foi.
- E os morangos também.
Não vejo morangos.
Estão ali...
Ali, veja!
- Vamos lá acabar com isto.
- Está bem.
Mas onde está ele?
Mas se eu ainda agora o vi!
- Há um instante!
- Extraordinário!
Buckbeak!
Ora, Dumbledore! É
óbvio que alguém o libertou!
Juro que não fui eu!
Não me parece que o Sr. Ministro
esteja a sugerir o teu envolvimento...
Seria impossível.
Estiveste sempre connosco!
Pois foi!
Temos de passar
revista à propriedade!
Reviste os céus, se
quiser, Sr. Ministro.
Enquanto isso, vou beber uma bela
chávena de chá ou um belo brandy.
Carrasco, já não
precisamos de si.
Obrigado.
Nesta casa não há copos
pequenos, Sr. Professor.
Por aqui, anda!
Por aqui, vá!
- E agora?
- Salvamos o Sirius.
- Como?
- Não faço ideia.
- Olha, é o Lupin!
- Immobulus!
E vem aí o Snape.
E agora esperamos.
Ainda bem que um de
nós está a divertir-se...
- Hermione.
- Sim?
Antes, junto ao lago,
quando estava com o Sirius...
Vi mesmo alguém.
Essa pessoa afugentou
os dementores.
Com um Patronus.
Ouvi o Snape contar
ao Dumbledore.
Segundo ele,
só um feiticeiro verdadeiramente
poderoso o poderia ter feito.
Foi o meu pai.
Foi o meu pai que
conjurou o Patronus.
- Mas, Harry, o teu pai está...
- Morto, eu sei.
Só te estou a dizer o que vi.
Aqui vimos nós...
Vês o Sirius a falar comigo?
- Está a convidar-me para viver com ele.
- Isso é óptimo.
Quando o libertarmos, nunca
mais terei de ir viver com os Dursley!
Viveremos só os dois.
Podemos viver no campo,
num sítio onde se veja o céu...
Deve agradar-lhe depois de
todos aqueles anos em Azkaban.
Fujam!
Vamos!
- Que estás a fazer?
- Estou a salvar-te a vida.
Obrigado.
- Boa, agora vem atrás de nós!
- Não pensei nisso... Corre!
Foi tão assustador!
O pobre Professor Lupin
está a ter uma noite pavorosa.
O Sirius! Anda!
- É horrível!
- Não te preocupes,
o meu pai virá. Ele
conjurará o Patronus.
Deve estar a chegar.
Vai aparecer ali,
vais ver que sim!
Harry, ouve. Não vem ninguém.
Não te preocupes,
ele vem! Ele vem!
Estão a morrer...
... vocês os dois!
Expecto Patronum!
Tinhas razão, Hermione.
Não foi o meu pai que
eu vi. Foi a mim mesmo!
Vi-me a conjurar o Patronus!
Eu sabia que ia conseguir,
porque já me
tinha visto a fazê-lo.
- Faz sentido?
- Não.
Mas não gosto de voar!
Bombarda!
Ficar-vos-ei eternamente
grato por causa disto, aos dois.
- Quero ir consigo.
- Um dia, talvez.
A minha vida será demasiado
imprevisível nos próximos tempos.
- Além disso, o teu lugar é aqui.
- Mas você está inocente!
E tu sabes que sim.
Por enquanto, basta.
Imagino que estejas
farto de ouvir dizer isto,
mas pareces-te
tanto com o teu pai!
Excepto os olhos.
- Tens o olhar da...
- Da minha mãe.
É cruel que eu tenha passado tanto
tempo com o James e a Lily e tu, tão pouco.
Mas fica sabendo uma coisa:
As pessoas que nos amam
nunca nos deixam realmente.
Poderás sempre encontrá-los...
... aqui.
És mesmo a feiticeira
mais esperta da tua idade.
Temos que ir!
- E então?
- Está livre, conseguimos.
Conseguiram o quê?
Boa noite.
Como foram aí parar?
Eu estava a falar
convosco e agora vêm daí...
- De que fala ele, Harry?
- Não sei.
Francamente, Ron, como é possível
estar em dois sítios ao mesmo tempo?
Olá, Harry.
Vi-te vir.
Já tive pior
aspecto, acredita...
Foi despedido?
Não, não.
Demiti-me.
Demitiu-se? Porquê?!
Parece que alguém fez constar
a natureza da minha condição...
Amanhã por esta hora, começam a chegar
as corujas e os pais não hão-de querer
bem, uma pessoa como
eu a ensinar os filhos.
- Mas o Dumbledore...
- O Dumbledore já arriscou muito por mim.
Além disso, gente como eu...
Digamos que já estou habituado.
Que cara tão triste é essa?
Foi tudo em vão...
- O Pettigrew fugiu.
- Foi tudo em vão?!
Harry, fez toda a diferença do
mundo! Ajudaste a desvendar a verdade!
Salvaste um inocente
de um destino terrível.
Não foi nada em vão!
Se há coisa de que me orgulhe,
é de tudo aquilo que
aprendeste este ano.
E agora que já não
sou teu professor,
não me sinto minimamente
culpado por te devolver isto aqui.
E agora despeço-me.
Tenho a certeza que
voltaremos a encontrar-nos.
Até lá...
Transgressão terminada.
Se não se acalmam,
levo-a lá para cima.
Onde a arranjaste?
Posso dar uma voltinha,
Harry? Depois de ti, claro...
- De que falam vocês?
- Silêncio!
Deixem passar o homem.
Não era para a abrir, Harry.
Estava mal embrulhada
e eles obrigaram-me.
Não obrigámos nada!
- É uma Flecha de Fogo.
- É a vassoura mais rápida do mundo.
Para mim?!
- Mas quem a enviou?
- Ninguém sabe.
Vinha com isto.
Lumos.
Juro solenemente que
não preparo coisa boa.
Transgressão terminada.
Nox.